Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up21-quest_main.po
Languages: ko

source: Many ancient Khajiiti puzzles utilized reflected light. The mechanism to unlock the door appears to be tied to one such puzzle. If you can find a way to reflect the light to the door, I believe it will open.
ko: 많은 고대 카짓 퍼즐들은 반사광을 이용하곤 하지. 이것도 문을 여는 기계장치가 그런 퍼즐과 연결되어 있는 것 처럼 보이는군. 만약 네가 문에 빛을 반사시킬 수 있다면, 이 문이 열릴거라고 생각하네.

source: Stop the process? Why in Oblivion's name would we want to do that? No, we just need to reach the vault and retrieve the weapon before Euraxia's soldiers do. Now go and examine that puzzle. It appears much the same as the ones you dealt with earlier.
ko: 막을 방법이라고? 오블리비언의 이름으로 우리가 그걸 원해야 하나? 아니지, 우린 그냥 유라시아의 군인들이 먼저 무기를 찾기전에 무기를 회수하기만 하면 돼. 이제 가서 퍼즐을 조사해라. 아까 처리했던 것들과 같은 것 같으니.

source: It's the best explanation we've got right now. Not reassuring, but at least we have some idea what we're dealing with. Let's not delay any longer.
ko: 지금 나온 설명 중에 제일 좋은데요. 안심할 순 없지만 적어도 우리가 뭘 다루고 있는지 알잖아요 더 이상 지체하지 맙시다.

source: I'm listening.
ko: 계속 얘기해봐.

source: I'm not sure what you're talking about.
ko: 무슨 말을 하는지 모르겠군요.

source: Who are all these people?
ko: 이 사람들은 누구죠?

source: The thawing glacier has attracted the attention of both the Goblins and the local wildlife, soon there'll be other explorers poking around at the activity. We have a head start, but it won't last forever. I'm not going to lose this opportunity.
ko: 해빙하는 빙하는 고블린과 지역 야생동물 모두의 주의를 끌었고, 곧 다른 탐험가들이 그 활동을 파헤칠 것입니다. 출발은 앞서고 있지만, 영원히 지속되지는 않을 거예요. 이번 기회를 놓치지 않을 거예요.

source: How is the Wrathstone connected to this place?
ko: 어떻게 Wrathstone이 이곳과 연결되는 거죠?

source: Hrrm. Other than set the Dragons free? I have no idea. Luckily, we stopped him from completing it—whatever he hoped to accomplish. I wonder if Abnur knew about the Dragons? If his plan all along was to release them into Elsweyr?
ko: 흠. 용을 풀어준거 말고? 나도 몰라. 다행인건, 우리가 그의 목적을 막았다는 거야, 그가 이루고 싶었던게 뭐든지 말이야. 아브너가 드래곤에 대해 알고있었을까? 그의 원래 계획이 엘스웨어에 그들을 풀어주는 거였을 수도 있잖아?

source: Abnur Tharn tried to reseal the vault and stop the Dragons from escaping.
ko: 아브너 탄은 봉인을 다시 하고 드래곤들이 탈출하려는 걸 막으려고 했었어.

source: What do you think Captain Calsivius was trying to do?
ko: 칼바시우스 대위에 대해 어떻게 생각해?

source: What's the hurry?
ko: 뭐가 그렇게 바빠?

source: Are you alright?
ko: 괜찮아?-G-

source: With King Narilmor dead, we should be free to leave Garlas Malatar, correct?
ko: Narilmor 왕이 죽었으니, 우리는 자유롭게 Garlas Malatar를 떠날 수 있을 거야, 맞지?

source: How many agents like you does the Mane have in Tamriel?
ko: 탐리엘에 너같은 메인의 요원들이 얼마나 있어?

source: What's your next step?
ko: 다음 단계는 무엇입니까?

source: The current spiritual leader of the Khajiiti is Akkhuz-ri. He is as wise and honorable as he is ancient.
ko: 지금 카짓의 영적인 지도자는 아크후즈-리야. 그는 고대인만큼이나 현명하고 명예로워.

source: How many agents like you does the Mane have in Tamriel?
ko: 탐리엘에 너같은 메인의 요원들이 얼마나 있어?

source: How are you able to avoid Abnur Tharn's detection?
ko: 어떻게 아브너 탄의 탐지를 피한 거요?

source: Such a question! You do not really expect me to answer that, do you? Hrrm. I will say this, however. There is no one else in Tamriel quite like me.
ko: 그런 질문을 하다니! 내가 그런 질문에 답해줄거라고 생각한건 아니지,응? 흠. 이건 말해줄 수 있어. 탐리엘에 나같은 사람은 아무도 없어.

source: Why not talk to Abnur Tharn directly about destroying the weapon?
ko: 왜 아브너 탄에게 무기를 파괴하는 것에 대해 직접 이야기하지 않습니까?

source: So you have a plan for containing the Dragons?
ko: 그러니까 드래곤을 봉인 할 계획이 있다는 거죠?

source: Isn't the return of the Dragons kind of a big deal?
ko: 드래곤이 돌아온 건 큰 문제 아닌가요?

source: What's your plan here?
ko: 여기에서의 너의 계획은 무엇이지?

source: This machine is huge. What do you think it was for?
ko: 이 기게는 거대하군요! 이게 뭐였다고 생각합니까?

source: Clockwork City?
ko: 클락워크 시티?

source: Best of luck.
ko: 행운을 빌어요.

source: I believe so. There's an artifact mentioned in Ayleid records from the same time period bearing a lot of similarities to the tablet we discovered in the Vault of Mhuvnak. Lost with the fall of their empire and found by the Empire that conquered them.
ko: 그런 것 같아요. 동시대 에일리드 기록들에서 나온 유물에 대한 언급이 무브낙의 금고에서 우리가 발견한 석판과 많은 부분에서 유사함을 보이고 있어요. 그들의 제국이 무너질때 묻혔다가 지금의 제국에게 발견되었죠.

source: This place is connected to the Wrathstone?
ko: 여기는 분노의 돌과 관련이 있는 곳인가요?

source: How are you able to avoid Abnur Tharn's detection?
ko: 어떻게 아브너 탄의 탐지를 피한 거요?

source: In every way! How can something of such power be used safely to stop a war? It cannot! When you require a breeze, you do not summon a tornado! We must reach the item before Euraxia and then destroy it. That is the only option.
ko: 모든 방향에서! 데체 어떻게 그런 힘을 가진게 전쟁을 멈추기 위해서 안전하게 사용 될거라고 생각하는거야? 그런건 불가능해! 바람이 필요하다고 해서 태풍을 부르지는 않잖아! 유라시아가 도착하기 전에 그 무기에 도착해서 파괴해야해. 그게 유일한 방법이야.

source: Who's the Speaker of the Mane?
ko: 메인의 대변자가 누군데?

source: Where do I find the loremaster?
ko: 현자는 어디서 찾을 수 있죠?

source: Where do I find the loremaster?
ko: 현자는 어디서 찾을 수 있죠?

source: Each half of the tablet contains part of a map and an inscription. Khunzar-ri and the Demon Weapon. The key to finding the triangulants resides in that Khajiiti myth. We must convince Dagaril-dro to direct us to storytellers who know the legend.
ko: 각 석판의 반쪽에는 지도와 비문의 일부가 들어 있네. 쿤자-리와 악마의 무기에 대한 것이지. 트라이앵귤런트를 찾을 단서는 카짓 신화 속에 있네. 우리는 다가릴-드로한테 가서 우리를 신화 속 전설을 알고 있는 이야기꾼들에게 안내하도록 설득해야하네.

source: Where do I find the loremaster?
ko: 현자는 어디서 찾을 수 있죠?

source: Best of luck.
ko: 행운을 빌어요.

source: Tharn believes he knows best. He will not listen to me. I am not sure he will even accept your counsel, but you have to try. At first, I thought Tharn was working with Euraxia. From what I have seen, his mission of peace is sincere. Just misguided.
ko: 탄은 자기자신이 모든걸 가장 잘 안다고 믿지. 내 말을 듣지 않았을 거야. 그가 네 조언을 들을지는 모르겠지만, 넌 그러도록 노력해야해. 처음엔 탄이 유라시아와 같이 일하는 줄 알았어. 하지만 보니까, 정말로 평화로운 의도를 가지고 있더라고. 잘못된것도 모르고.

source: Misguided? In what way?
ko: 잘못됐다고? 어떤 방향으로?

source: Why not talk to Abnur Tharn directly about destroying the weapon?
ko: 왜 아브너 탄에게 무기를 파괴하는 것에 대해 직접 이야기하지 않습니까?

source: I'll take my reward either way.
ko: 나는 어느쪽으로든 보수를 가져갈 것이다.

source: I'll take my reward either way.
ko: 나는 내 보상을 어느쪽으로 든 가져갈 것이다.-G-

source: I'll take my reward either way.
ko: 나는 내 보상을 어느쪽으로 든 가져갈 것이다.-G-

source: A new Mane was recently selected. Shazah is now the spiritual leader of the Khajiiti.
ko: 최근에 새로운 메인이 선택됐어. 샤쟈는 카짓들의 새로운 영적 지도자가 될거야.

source: How many agents like you does the Mane have in Tamriel?
ko: 탐리엘에 너같은 메인의 요원들이 얼마나 있어?

source: <You are about to enter a Group Dungeon. Are you ready to leave your current Zone?>
ko: <그룹 던전에 들어가려고 합니다. 현재 지역을 떠날 준비가 되었습니까?>

source: What do you mean?
ko: 무슨 말인가요?

source: A new Mane was recently selected. Khali is now the spiritual leader of the Khajiiti.
ko: 최근에 새로운 메인이 선택됐어. 칼리는 카짓들의 새로운 영적 지도자가 될거야.

source: How many agents like you does the Mane have in Tamriel?
ko: 탐리엘에 너같은 메인의 요원들이 얼마나 있어?

source: A Khajiit? Why would the Speaker of the Mane send a powerful wizard to hound me so?
ko: 카짓이라고? 왜 메인의 대변자가 강력한 마법사까지 보내서 날 괴롭힌거지?

source: I don't think she's a mage. She wants to help us get to the weapon before Euraxia Tharn.
ko: 그녀는 마법사는 아닌거 같았어요. 우리가 유라시아 탄 보다 먼저 무기 찾는걸 돕고 싶데요.

source: I met your shadow on the way here. Her name is Khamira. She's an agent of the Speaker of the Mane.
ko: 사실 여기로 오는 길에 우릴 따라오던 그림자를 만났어요. 그녀의 이름은 카미라예요. 메인의 대변자의 요원이고요.

source: Impressed enough to reward me?
ko: 보수를 줄 정도로?

source: Impressed enough to reward me?
ko: 보수를 줄 정도로?

source: Impressed enough to reward me?
ko: 보수를 줄 정도로?

source: Why not talk to Abnur Tharn directly about destroying the weapon?
ko: 왜 아브너 탄에게 무기를 파괴하는 것에 대해 직접 이야기하지 않습니까?

source: Who's the Speaker of the Mane?
ko: 메인의 대변자가 누군데?

source: <You are about to enter a Group Dungeon. Are you ready to leave your current Zone?>
ko: <그룹 던전에 들어가려고 합니다. 현재 지역을 떠날 준비가 되었습니까?>

source: Are you always so direct with your questions? Oh, very well. Perhaps a bit of honesty will convince you of my intentions. Before my parents died, they gave me a pendant. It blocks all forms of magical detection.
ko: 항상 그렇게 직설적으로 질문해? 아,좋아 알았어. 약간의 정직함이 네게 내 의도를 납득시켜 줄 수 있을지도 모르지. 부모님이 돌아가시기 전에 펜던트를 줬어. 이게 마법 탐지를 차단시켜주지.

source: That's a powerful and unusual sort of gift.
ko: 그건 정말이지 강력하고 희귀한 재능이네.

source: How are you able to avoid Abnur Tharn's detection?
ko: 어떻게 해서 아브너 탄의 탐지에서 도망칠 수 있었지?

source: I mean this diagram is showing us where to find something, but we're missing the clues to align it with the destination. It's like a treasure map with no landmarks.
ko: 제 말은 이 도표는 우리에게 무언가를 찾을 수 있는 곳을 보여주고 있지만, 목적지와 그것을 맞출 수 있는 실마리를 놓치고 있다는 것입니다. 마치 랜드마크가 없는 보물지도와 같습니다.

source: So we've hit a dead end?
ko: 막다른 골목인가?

source: Old Grandfather the Loremaster? Satarri has heard of him but has never met him. She was made a Moon-Singer by the previous storyteller to guard the third part of that ancient tale. Since you arrived so late, should Satarri tell the story again?
ko: 로어마스터인 할아버지가 널 보냈다고? 사타리는 그에 대해 들어보긴 했지만 실제로 만난적은 없어. 그녀는 선대의 이야기꾼으로, 전설의 제세번째 이야기를 지키기 위해서 달의 가수가 되었지.

source: Yes. Please tell me your part of the story.
ko: 네. 제발 당신이 알고있는 이야기의 일부를 들려주세요.

source: Dagaril-dro sent me. I need to learn the story of Khunzar-ri and the demon.
ko: 다가릴-드로가 절 보냈어요. 전 쿤자-리와 악마에 관한 이야기를 알아야 해요.

source: Not exactly. There's still the writing the Khajiit added. It's possible they discovered the meaning of the points. I haven't deciphered enough of the language to understand all the details, but I recognize some of the words.
ko: 그렇지도 않아요. 아직 Khajiit가 추가한 글씨가 있습니다. 그들이 그 점의 의미를 발견했을 가능성이 있어요. 모든 세부 사항을 이해할 수 있을 만큼 언어를 해독하지 못했지만, 몇 가지 단어 정도는 알아볼 수 있어요.

source: Like what?
ko: 무엇처럼?-G-

source: It sounds like you'll be preparing another expedition soon.
ko: 곧 또 다른 탐험을 준비하게 될 것 같군요.

source: I received some influential backing after uncovering the first half of the tablet. You'll get the credit you're due when I deliver the Wrathstone. If he wishes to make himself known, he'll be in touch. I have a feeling you'll hear from him.
ko: 석판 전반을 들춰내고 나서 영향력 있는 지원을 받았습니다. 내가 Wrathstone을 배달하면 당신이 받아야 할 공로를 얻게 될 거예요. 그가 자신을 알리고 싶다면, 그는 연락을 취할 것입니다. 그에게서 연락이 올 것 같은 느낌이 들어요.

source: Where is Quintus?
ko: Quintus는 어디있어?

source: How do I know you're really going to use the weapon to end the war?
ko: 정말 전쟁을 끝낼 무기를 사용 할 거예요?

source: You know where the final triangulant is located?
ko: 마지막 트라이앵귤런트가 있는 위치를 알아냈나요?

source: You think they were after the same artifact you're looking for?
ko: 그들이 당신이 찾고 있는 것과 같은 아티팩트를 쫓았다고 생각하세요?

source: Who was the third companion?
ko: 세번째 동료는 누구죠?

source: Next time, don't let him escape.
ko: 다음에는 그가 탈출하게 하지 않겠다.

source: Thank you, moon-singer.
ko: 고마워요, 달의 가수.

source: How could that artifact have helped them?
ko: 어떻게 이 유물이 우리에게 도움이 된다는 건가?

source: How could that artifact have helped them?
ko: 어떻게 이 유물이 우리에게 도움이 된다는 건가?

source: That's the spirit! As far as Euraxia is concerned, however, I am inclined to agree with the Speaker of the Mane's agent. We must reach the weapon first. I know the dangers. We must proceed with the utmost caution. Now let's find the last triangulant.
ko: 그래 바로 그거야! 하지만 나도 유라시아에 대해서는, 메인의 대변자의 요원에게 동의하네. 우리가 먼저 무기를 발견해야해. 위험이 따른다는건 나도 알아. 최대한 주의해야 겠지. 자 이제 마지막 트라이앵귤런트를 찾아보자.

source: All right, let's look around.
ko: 좋아요, 한 번 둘러보죠.

source: If finding the weapon gives us a chance to stop the Three Banners War, it's worth the risk.
ko: 무기를 찾아서 세 깃발 전쟁을 끝낼수 있다면, 위험을 감수할 가치가 있어요.

source: My half-sister? They're aware of her interest in this? Hmm. But why didn't this agent of the speaker simply approach me directly? I would have gladly welcomed her assistance in this matter.
ko: 내 이복 여동생? 그녀가 이 일에 대해서 알고 있다고? 흠. 그런데 왜 대변자의 요원이 내게 직접 오지 않았지? 그녀가 이 문제를 도와준다면 기꺼이 환영 했을 텐데.

source: She's afraid you'll balk at her ultimate goal. She says the weapon's a danger and must be destroyed.
ko: 그녀는 당신이 그녀의 궁극적인 목표를 달성하는걸 방해할까봐 두려워 하고 있어요. 그녀는 무기를 파괴해야 한다고 했거든요.

source: Still don't trust me? Neither do I. I know what I'm capable of. I'm no better than the fools that lead the alliances. That's why we'll only use the weapon to get them to the negotiating table. Diplomacy works best when facilitated by a big stick.
ko: 여전히 날 믿지 못하나보지? 그래 나라도 못믿겠으니 어쩔수없지. 나도 내가 뭘 할 수 있는지 알아. 난 그 동맹을 이끄는 멍청한 녀석들보다 나을게 없는 녀석이지. 그렇기때문에 우린 그들을 협상테이블에 가게 하기 위해서 무기를 사용해야 하는거다. 외교는 큰 압박이 있을때 잘 이루어 지는 법이니까.

source: If you say so. I'll meet you at Jode's Light.
ko: 알았어요. 조드의 빛에서 뵈요.

source: What did Khunzar-ri do?
ko: 쿤자리는 그래서 어떻게 됐나요?

source: If the weapon is as dangerous as Khamira says, maybe we should destroy it.
ko: 만일 그 무기가 카미라의 말처럼 위험하다면, 우리는 그것을 파괴해야 할 것이다.

source: Destroy my one chance to stop the Three Banners War? Never! Don't tell me you agree with this nonsense. That we should allow the Dominion, Pact, and Covenant to continue to tear Tamriel apart? Do you want more people to die?
ko: 세 깃발 전쟁을 막을 수 있는 유일한 기회인데 이걸 파괴한다고? 절대 안돼! 이 말도 안되는 일에 동의 한다고 하진 않겠지. 자치령, 조약, 동맹이 계속해서 탐리엘을 산산히 조각내는걸 봐야 한다고? 더 많은 사람들이 죽길 바라나?

source: If finding the weapon gives us a chance to stop the Three Banners War, it's worth the risk.
ko: 무기를 찾아서 세 깃발 전쟁을 끝낼수 있다면, 위험을 감수할 가치가 있어요.

source: What are you going to do with him?
ko: 저 사람을 어떻게 할 거죠?

source: Where is Quintus?
ko: Quintus는 어디있어?

source: Not according to the official record. The Imperials built a fort here around three hundred years ago, but it was lost to some unspoken calamity and abandoned. Unofficially, an item of similar description was unearthed here not long before then.
ko: 공식적인 기록은 존재하지 않아요. 임페리얼은 3백년 전 이 곳 주변에 요새를 지었지만, 말할 수 없는 재앙에 휘말려 사라지고 난 후 버려졌죠. 비공식적으로 말하자면, 그 유사성을 보이는 물건이 이 아래 묻혀있는 건 그리 오래된 일이 아니에요.

source: I'm ready to begin our search.
ko: 탐험할 준비가 되었어요.

source: That's fear talking. We can end a terrible war if we get to the weapon before my despicable half-sister. I shall see this through. I have to. I'd appreciate your help, but I can't force you. We can discuss destroying the weapon after we end the war.
ko: 그렇게 두려워 할필요 없어. 내 비열한 이복 여동생보다 먼저 무기를 손에 넣으면 이 끔찍한 전쟁을 끝낼 수 있다고. 이 일은 끝까지 해내야만 해. 그래. 도움을 주는건 고맙지만, 네게 강요를 할 수는 없는일이지. 전쟁이 끝난 다음에 무기를 파괴하는 걸 논의하는건 어떤가.

source: I agree we need to get to the weapon before Euraxia. Let's go find the last triangulant.
ko: 나도 그 무기에 유라시아보다 먼저 접근해야 한다고 생각해요. 자 마지막 트라이앵귤런트를 찾으러 가요.

source: If the weapon is as dangerous as Khamira says, maybe we should destroy it.
ko: 만일 그 무기가 카미라의 말처럼 위험하다면, 우리는 그 무기를 파괴해야 하는게 좋을 거 같아요.

source: What was that contraption you released?
ko: 당신이 풀어준 저 장치는 대체 뭐지?

source: This machine is huge. What do you think it was for?
ko: 이 기게는 거대하군요! 이게 뭐였다고 생각합니까?

source: Are you going to help me gather the mushrooms?
ko: 버섯들 모으는 것을 도와주실 건가요?

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone을 얻으신 거죠?

source: A mythic hero of the Khajiit. His tales tend to be rather outlandish, so we need to separate the truth from the lies. Once we gather the stories related to Khunzar-ri and the demons, we'll find clues that will lead us to the triangulants.
ko: 카짓의 신화속의 영웅이지. 그에 관한 이야기는 이상한 점이 있어서 진실과 거짓을 구분해야 하네. 우리가 쿤자-리와 악마들에 대한 이야기들을 듣는다면, 트라이앵귤런트로 이끌어줄 단서들을 발견할 수 있을걸세.

source: Where did you get the Wrathstone?
ko: 어디서 Wrathstone을 얻으신 거죠?

source: Are you going to help me gather the mushrooms?
ko: 버섯들 모으는 것을 도와주실 건가요?

source: The tablet speaks of Khunzar-ri and the demon weapon he hid away in an ancient place of power. But the map isn't complete. It requires triangulants to serve as orientation points. Without those, it's worthless. That's where the storytellers come in.
ko: 이 석판은 쿤자-리와 그가 고대 힘의 장소에 숨겨버린 악마의 무기에 대해서 말하고 있지만, 완전한 지도는 아닐세. 지도는 트라이앵귤런트를 지향점 역할으로서 필요로 한다네. 트라이앵귤런트를 모른다면, 아무런 가치가 없지. 그게 이야기꾼들이 필요한 이유일세.

source: What kind of weapon is powerful enough to stop the war?
ko: 전쟁을 저지할 수 있을 정도로 강력한 무기라는 것이 무엇인가요?

source: What do you mean?
ko: 무슨 말인가요?

source: Can you make out what's on the complete tablet?
ko: 태블릿에 뭐가 있는지 알아봐 줄래?

source: Are you going to help me gather the mushrooms?
ko: 버섯들 모으는 것을 도와주실 건가요?

source: Not exactly. The tablet revealed the place of power where Khunzar-ri hid the demon weapon, but the map isn't complete. It requires triangulants to serve as points of orientation. Without those, it's worthless. That's where the storytellers come in.
ko: 정확히는 모르네. 이 석판은 쿤자-리가 악마의 무기를 숨긴 힘의 위치를 말해주고있지만, 완전한 지도는 아닐세. 지도는 트라이앵귤런트를 지향점 역할으로서 필요로 한다네. 트라이앵귤런트를 모른다면, 아무런 가치가 없지. 그게 이야기꾼들이 필요한 이유일세.

source: What kind of weapon is powerful enough to stop the war?
ko: 전쟁을 저지할 수 있을 정도로 강력한 무기라는 것이 무엇인가요?

source: What can you tell me about the vault you mentioned?
ko: 얘기한 장소에 대해서 좀더 알려주시 않을래?

source: I'd like to know who I'll be working with.
ko: 누구와 함께 일하게 될지 알고 싶군요.

source: What happened to Quintus?
ko: 퀸투스에게 무슨 일이 있던 거지?

source: Are you all right?
ko: 괜찮아?

source: Where is Quintus?
ko: Quintus는 어디있어?

source: How is the Wrathstone connected to this place?
ko: 어떻게 Wrathstone이 이곳과 연결되어 있죠?

source: What can you tell me about the vault you mentioned?
ko: 얘기한 장소에 대해서 좀더 알려주시 않을래?

source: I'd like to know who I'll be working with.
ko: 누구와 함께 일하게 될지 알고 싶군요.

source: What did Khunzar-ri do?
ko: 쿤자리는 그래서 어떻게 됐나요?

source: What's wrong with the Imperials?
ko: 이 곳 임페리얼에게 뭔가 문제가 있었나요?

source: <You are about to enter a Group Trial. Are you ready to leave your current Zone?>
ko: <그룹 트라이얼에 들어가려고 합니다. 현재 지역을 떠날 준비가 되었습니까?>

source: <Enter Asylum Sanctorum.>
ko: <성자 격리장에 들어간다>

source: Who were you talking to when I arrived?
ko: 내가 도착했을 때 너는 누구와 이야기하고 있었니?

source: You said there was something wrong with the Imperials here. What did you mean?
ko: 이곳의 임페리얼들에게 무슨 나쁜 일이 일어났다고 말하고 있군. 무슨 의미지?

source: What can you tell me about the vault you mentioned?
ko: 얘기한 장소에 대해서 좀더 알려주시 않을래?

source: You said there was something wrong with the Imperials here. What did you mean?
ko: 여기 임페리얼들에게 뭔가 문제가 있다고 했잖아. 무슨 뜻이야?

source: A Dwemer mechanism for pressurizing steam. Turns out it can bottle up just about anything with some tweaks to its tonal architecture. Now, would you direct your curiosity toward the task at hand? The secrets of Garlas Malatar are waiting.
ko: 증기를 가압하기 위한 드웨머 메커니즘입니다. 음색 구조를 수정하면 무엇이든 담을 수 있다는 것이 밝혀졌습니다. 이제, 여러분은 여러분의 호기심을 당면한 일로 이끌어주실 수 있나요? Garlas Malatar의 비밀이 기다리고 있습니다.

source: You said there was something wrong with the Imperials here. What did you mean?
ko: 여기 임페리얼들에게 뭔가 문제가 있다고 했잖아. 무슨 뜻이야?

source: Look around. Some sort of Dragon decorates nearly every surface. While ancient, the carvings were clearly added after the Halls were first constructed. Well, that's a mystery for later. Right now we need to beat Euraxia's soldiers to the weapon.
ko: 주변을 둘러봐라. 드래곤이 거의 모든 표면을 장식하고 있어. 저 동상이 오래된 건 맞지만, 이 주변에 것들에 비해서는 나중에 추가된 장식이야. 음, 이건 좀 흥미로운데. 우선은 유라시아의 병사들 보다 무기를 먼저 찾는데 집중해야 해.

source: Euraxia knew you had the Wrathstone and would bring it here. But why does she want you dead?
ko: Euraxia는 당신이 Wrathstone을 가지고 있고 그것을 여기로 가져올 거라는 것을 압니다. 그런데 왜 그녀가 당신이 죽길 바라는 거죠?

source: What do the Khajiiti stories have to do with a demon weapon?
ko: 악마의 무기에 대해서 카짓의 이야기와는 어떤 관계가 있죠?

source: Who's Khamira?
ko: 카마라가 누구죠?

source: The legends call it the demon weapon. From what we discovered by researching the Khajiiti stories, it's hidden in the Halls of Colossus. I want to use the weapon to end the insipid Three Banners War. Khamira, meanwhile, just wants to destroy it.
ko: 전설에서는 그걸 두고 악마의 무기라고 부르지. 우리가 카짓들의 이야기를 연구하면서, 발견한 석판에는 그게 콜로서스의 홀에 숨겨져 있다고 하더군. 나는 이 무기를 사용해서 이 지루한 세 깃발 전쟁을 끝낼거야. 그리고 카미라는 그걸 파괴하려고 하지.

source: What are the Halls of Colossus?
ko: 콜로서스의 홀이 뭐죠?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾는 무기에 대해서 다시 한번 알려주세요.

source: What do the Khajiiti stories have to do with a demon weapon?
ko: 악마의 무기에 대해서 카짓의 이야기와는 어떤 관계가 있는거죠?

source: The Halls of Colossus are a place of myth and legend. Personally, I thought it was lost to history until I acquired the tablet. The true purpose of the ancient structure may never be known, but at some point it became a storehouse for the weapon.
ko: 콜로서스의 홀은 신화나 전설속에 나오는 장소야. 개인적으로, 저 석판을 얻기 전 까지는 역사의 흐름에 따라 자연스럽게 사라진 곳이라고 생각했지. 이 고대 건물의 진정한 목적은 알려지지 않았지만, 어느순간 무기의 창고로 변한 것 같군.

source: Who's Khamira?
ko: 카마라가 누구죠?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 찾는 무기에 대해서 다시 한번 알려주실래요.

source: Is that the other half of the Wrathstone?
ko: 그것이 나머지 반쪽 분노석입니까?

source: There's no going back the way we came. Now what?
ko: 우리가 왔던 길로 돌아갈 순 없어. 자, 이제는 뭐지?

source: He brought that shrine down easily enough. When the Imperials found the Wrathstone, they angered this guardian. He trapped them here and turned them into whatever they are now. Slaves and servants.
ko: 그는 그 성소를 너무 간단히 무너뜨렸습니다. 황제가 Wrathstone을 발견했을 때, 그들은 이 수호자를 화나게 했습니다. 여기에 가둬놓고 지금 있는 그대로 바꿔버린 거죠. 노예와 하인으로요.

source: That's what you came here for? What is it?
ko: 그래서 여기 온 거야? 뭐야 그건?

source: You think the voice we heard is responsible for the fall of the fort?
ko: 그 목소리의 주인이 낙석을 일으켰다고 생각해?

source: Is that the other half of the Wrathstone?
ko: 그것이 나머지 반쪽 분노석입니까?

source: That's what you came here for? What is it?
ko: 그래서 여기 온 거야? 뭐야 그건?

source: What can you tell me about the vault you mentioned?
ko: 얘기한 장소에 대해서 좀더 알려주시 않을래?

source: You think the voice we heard is responsible for the fall of the fort?
ko: 그 목소리의 주인이 낙석을 일으켰다고 생각해?

source: There's no going back the way we came. Now what?
ko: 우리가 왔던 길로 돌아갈 순 없어. 자, 이제는 뭐지?

source: Who's Khamira?
ko: 카마라가 누구지?

source: I have no doubt that there's something hidden in the Halls of Colossus. Something powerful enough to not only attract my attention, but to enthrall my half-sister, Euraxia. What form the weapon takes … well, we'll just have to see.
ko: Halls of Colossus에 뭔가 숨겨져 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 제 관심 뿐만 아니라 제 이복 여동생인 Euraxia를 사로잡을 만큼 강력한 무언가가 있습니다. 무기가 어떤 형태를 취합니까... 음, 그냥 봐야겠네요.

source: What are the Halls of Colossus?
ko: Halls of Colossus가 뭐죠?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾고 있는 이 무기에 대해서 다시 한번 알려줘.

source: Do you think you can find the missing half of the tablet?
ko: 사라진 태블릿의 반쪽을 찾을 수 있을까요?

source: Can you make out what's on the complete tablet?
ko: 태블릿에 뭐가 있는지 알아봐 줄래?

source: You think the voice we heard is responsible for the fall of the fort?
ko: 그 목소리의 주인이 낙석을 일으켰다고 생각해?

source: There's no going back the way we came. Now what?
ko: 우리가 왔던 길로 돌아갈 순 없어. 자, 이제는 뭐지?

source: Honestly? I don't give a skeever's arse. She may have been able to track me when I wasn't attempting to conceal our movements, but I made sure to—hmm. It appears this Khamira is more capable than I anticipated.
ko: 솔직하게 말해줄까? 난 그 쥐새끼에는 관심없어. 그녀가 우릴 쫒아왔던건 우리가 이동경로를 감추려고 하지 않았을때야, 하지만 확실히—흠. 이 카미라란 녀석은 내 생각보다 더 유능한거 같긴하군.

source: Khamira found us, didn't she?
ko: 카미라는 우릴 찾아온거 같은데요, 그녀 맞죠?

source: Khamira is the woman who has been shadowing me this entire time. Apparently, she works for the Speaker of the Mane, the spiritual leader of the Khajiiti people. She wants to keep the weapon out of the hands of my half-sister, Euraxia, and I concur.
ko: 카미라는 지금까지 날 미행해온 저 여자야. 그녀는 확실히, 카짓들의 영적 지도자인 메인의 대변자와 일하는 것 같아. 그녀는 내 이복 여동생인, 유라시아가 무기를 얻지 못하길 바래, 그건 나도 마찬가지고.

source: Your half-sister?
ko: 이복 여동생이요?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾는 무기에 대해서 다시 한번 알려줘.

source: You mean the stories aren't true?
ko: 그 이야기들이 사실이 아니란 말인가요?

source: Remind me about this weapon you're looking for.
ko: 네가 찾는 무기에 대해서 다시 한번 알려줘.

source: Where is the Moonlit Maw?
ko: 달빛 나락은 어디지?

source: An ancient structure whose purpose and origin is clouded in legend. Some believe it contains the Dwarven Numidium, which could be the weapon we seek. I've chartered a wagon to get us to the coast. Then a boat will take us the rest of the way.
ko: 목적과 기원이 전설에 의해 가려져버린 고대의 건축물이지. 어떤사람들은 그안에 드워븐 누미디움이 있다고 이야기 하기도 해. 그게 우리가 찾는 무기일 수도 있지. 해안으로 가는 마차를 전세냈으니 타고가면 될거야. 그 다음에는 해안가에서 보트를 타면 되고.

source: I wonder if Khamira will continue to follow us.
ko: 카미라가 왜 우릴 따라다닌건지 궁금하네요.

source: The Halls of Colossus?
ko: 콜로서스의 홀이요?

source: Who were you talking to when I arrived?
ko: 내가 도착했을 때 너는 누구와 이야기하고 있었니?

source: I'd like to know who I'll be working with.
ko: 누구와 함께 일하게 될지 알고 싶군요.
